---
title: "安卓手机神器Chrome浏览器和谷歌相机"
date: 2020-03-20
categories: 
  - "software_programming"
tags: 
  - "谷歌"
---

我早就知道安卓上可以安装谷歌的chrome浏览器，但是想到其他的浏览器也是基于chrome内核应该相差不大，而且出于尽量少安装一个APP的原则一直都没有装。

这次试着安装下原生的chrome试用下，真是不用不知道，真的太好用了，同样的网页在chrome里加载快了非常多，有的几乎是秒开，这么些年我为了等待页面加载不知道浪费了多少生命啊。使用了半个月真的是爱不释手，可以完全抛弃了手机自带的浏览器了。但是chrome有个不方便的地方是没法退出，下次打开的时候还是上次的网页。

还有一个谷歌出品的神器是谷歌相机，我之前写过一篇文章说，更新了flyme后相机照相效果很差被迫退到出厂的系统，照相效果好多很多。这次安装了谷歌相机发现照片效果好了太多了，照片清晰饱和度高色，彩处理的非常好，没有发白的问题。也是试用了半个月后决定以后拍照就用谷歌相机了。

但是谷歌相机也有几个问题：1、安装麻烦，我找了几十个版本才装上，而且偶尔给报错（重新打开就好了）。2、拍照延迟太厉害，要保持拍照对象不能动，不然拍不到想要的照片。（这个可能和我安装的版本有关）3、无法取消快门声，没有时间水印。

顺便说下微信play版。我之前装的微信都是在国内市场下载的，打开页面用的是腾讯的QQ浏览器X5内核，速度比较慢。后来听说微信play版用的是系统浏览器内核，于是装了下。试了几天发现打开页面没有明显区别，而且不分公众号的链接打开是空白的，影响使用。先这样用吧，影响太多的话估计还要换回去了。
